Java:
#### 文章目录结构
- 1.Java是什么，他的演变历史？
  
- 2.Java的特点
  
- 3.Java的版本迭代都更新了些什么？
  
- 4.Java环境初始化
  
- 5.编写第一个Hello,World程序
  
- 6.什么是面向对象？
  
- 7.什么是封装、继承、多态？
  
- 8.Java都有哪些关键字？
  
- 9.Java的对象怎么定义？
  
- 10.面向过程和面向对象编程的差异
  
- 11.Java基础数据类型及引用数据类型
  
- 12.什么是装箱拆箱？
  
- 13.循环、判断分支
  
- 14.Java有没有goto？
  
- 15.接口和抽象类
  
- 16.什么是泛型、泛型擦除
  
- 17.Java文件是如何被程序解析识别执行的？
  
- 18.switch随jdk版本的变化
  
- 19.认识Java的数组、链表、list、set、map、queue、stack
  
- 20.Java的形参和实参，Java是值传递还是引用传递？
  
- 21.Java的函数式编程
  
- 22.Java的元注解有哪些？分别说明有什么作用
  
- 23.Java的封装是什么？对应的访问级别说明
  
- 24.Java的异常体系
  
- 25.Java的垃圾回收机制
  
- 26.双亲委派机制是什么？
  
- 27.什么是Java的引用？分别有哪些类型？对应的特点是什么？
  
- 28.Java的static、final关键字
  
- 29.Java如何与底层操作系统通信？Java如何与c实现跨语言通信？
  
- 30.对String的了解？String有哪些方法？字符串常量池做了什么？
  
- 31.String/StringBuffer/StringBuilder的差异
  
- 32.Object类有哪些方法？如何理解深克隆和浅克隆
  
- 32.如何创建一个线程？
  
- 33.io流的类型有哪些？
  
- 34.ArrayList/LinkedList/Vector的区别？
  
- 35.Arrays了解么？
  
- 36.HashMap,HashTable,ConcurrentHashMap的差别？
  
- 37.HashMap的key允许为空么？
  
- 38.equals对比的是值还是内存地址
  
- 39.为什么hashMap的扩容机制为2的次幂
  
- 40.什么是线程安全？Java中的锁都有哪些？volitile关键字起什么作用？
  
- 41.ThreadLocal , ThreadPool
  
- 42.Jdk各个版本都更新了些什么？
  
- 43.Java8新特性有哪些？
  
- 44.什么是stream流，什么是并行流？
  
- 45.什么是头插法和尾插法？说下HashMap在1.6版本使用的什么数据结构
  
- 46.Java的重写和重载
  
- 47.说明下super和this关键字的使用
  
- 48.说下隐式类型转换的原理
  
- 49.Java的数据类型转换，当强转为范围大于该类型的数值时会发生什么？
  
- 50.说下 ++i 和 i++ 的区别
  
- 51.Comparator 与  Comparable有什么不同？
  
- 52.为什么重写equals方法的时候需要重写hashcode方法？
  
- 53.如果两个变量的hashcode一致，那么这两个变量是同一个么，两个相同的对象会有相同的hashCode么？
  
- 54.a==b 与 a.equals(b)有什么差别?
  
- 55.final/finalize/finally分别有什么不同之处？
  
- 56.Java中的编译期常量是什么？使用它有什么风险？
  
- 57.静态内部类和顶级类有什么差别？
  
- 58.Java中，Serializable与Externalizable 的区别？
  
- 59.说明下jdk1.7中引入的三个特性
  
- 60.平常有接触到位移运算符么？hashMap内部扩容时的位运算你有了解过么？
  
- 61.

 


